
# Tестовое задание приложение погоды

## Руководство пользования:

Для начала работы необходимо установить зависимости:

```
yarn install
```

Для запуска dev-сервера использовать команду:

```
yarn run start
```

Для development-сборки использовать команду:

```
yarn run build:dev
```

Для production-сборки использовать команду:

```
yarn run build:prod
```

Для автоматического форматирования кода использовать команду:

```
yarn run format
```

Для проверки кода на соответствие стайлгайду использовать команду:

```
yarn run lint
```
   
Для автоматического исправления ошибок стиля использовать команду:

```
yarn run lint:fix
```

Для запуска unit-тестов использовать команду:

```
yarn run test
```  
   
Для запуска тестов с генерацией отчета о покрытии использовать команду:

```
yarn run test:coverage
```  
 
Для запуска e2e тестов использовать команду:

```
yarn run cypress
``` 

Для запуска всех тестов (unit + e2e) использовать команду:

``` 
yarn run test:all 
```

## Правила оформления кода:

1. Требуется пустая строка после объявления переменных const, let, var. Пример:

```javascript
1. let a = 11
2.
3. console.log(a)
4. //end of file
```

2. Между const, let, var пустая строка может быть или отсутствовать. Пример:

### Вариант 1:

```javascript
1. let a = 11
2. 
3. let b = 32
4. let c = 22
5. //end of file
```

### Вариант 2:

```javascript
1. let a = 11
2. let b = 32
3. //end of file
```

3. Требуется добавления пустой строки перед return. Пример:

```javascript
1. function test() {
2.    let b = 11
3.
4.    return b
5. }
6. //end of file
```

4. Требуется добавления пустой строки после директив по типу 'use strict'. Пример:

```javascript
1. 'use strict'
2.
3. let b = 11
4. //end of file
```

5. Требуется добавления пустой строку после case или default в switch. Пример:

```javascript
1. let a = 11;
2. let result;
3.
4. switch (a) {
5.   case 11:
6.     result = "Is 11";
7.     break;
8.
9.   default:
10.    result = "Not 11";
11. }
12. //end of file
```

6. Требуется пустая строка после и перед блочными операторами if, for, while, try, switch. Пример:

```javascript
1. let a = 11
2.
3. if (a) return 11
4.
5. let b = 11
6. //end of file
```

7. Требуется добавлять пустую строку после объявления функции function, arrow function. Пример:

```javascript
1. function test() {
2.   console.log("hello world")
3. }
4.
5. let b = 11
6. //end of file
```

8. Требуется добавлять пустую строку перед объявлением функции. Пример:

```javascript
1. let c = 11
2.
3. function test() {
4.   console.log("hello world")
5. }
6. //end of file
```

9. Требуется добавлять в конце каждого файла пустую строку. Пример:

```javascript
1. let c = 11
2. //end of file
```

10. Требуется добавлять пустую строку после импортов. Пример:

```javascript
1. import "./styles.scss
2.
3. let b = 11
4. //end of file
```

## Соглашение о коммитах 1.0.0:

При создании коммита необходимо указать тип коммита.
В скобках после типа указать ключевое изменение. 
После скобок с типом указывается двоеточие, после которого идет кратное описание изменения с заглавной буквы. 

Основные типы:

1. fix(issue): – исправление бага 

2. feat(feature): – новая функциональность 

3. build(config): – изменения, связанные со сборкой (например, Webpack, Rollup)

4. chore(task): – рутинные задачи, не влияющие на код (обновление зависимостей, настройка CI)

5. ci(config): – изменения в CI-конфигурации (GitHub Actions, Travis)

6. docs(readme): – обновление документации

7. style(format): – исправление форматирования (пробелы, запятые) без изменения логики

8. refactor(function): – изменения кода без исправления багов или добавления функциональности

9. perf(cache): – изменения, улучшающие производительность

10. test(jest): – добавление или исправление тестов

#### Пример использования соглашения коммиторв:

1. fix(parser): Handle null values in parse()

2. chore(deps): Update lodash to v5

3. feat(feature): Add form validation

3. build(config): Add ts-loader

4. chore(task): Remove code smell 

5. ci(config): Run cypress tests

6. docs(readme): Add styleguide description

7. style(format): Format index.js file

8. refactor(function): Move handleValidate function to helpers folder

9. perf(cache): Add useCallback to handleValidate function

10. test(jest): – Add tests for handleValidate function

## Цветовая система приложения:

Цветовая система

- $black - #000;

- $blue - #122e65;

- $gray - #d9d9d933";

- $white - #fff;

## Содержание

- [Техническое задание](#Техническое-задание)
- [API](#API)
- [Необходимый функционал](#Необходимый-функционал)
- [Пример графического представления](#Пример-графического-представления)
- [Используемые технологии](#Используемые-технологии)
- [Тестирование](#Тестирование)
- [Полезные ссылки](#Полезные-ссылки)

## Техническое задание

Реализовать приложение, отображающее погоду в городах с дополнительной визуализацией.

## API

Список API для использования(если представленные API не удовлетворяют каким-либо условиям задания, можно использовать любые
другие открытые API для погоды):

- [openweather](https://openweathermap.org/current)
- [stormglass](https://docs.stormglass.io/#/)
- [openweather](https://home.openweathermap.org)

## Необходимый функционал:

- На первом этапе местоположение пользователя должно определиться автоматически (возможно использование
  навигатора в браузере или сервиса, который определяет геопозицию по IP адресу).
- Реализация elastic search введенного города.
- Интеграция должна быть сразу с двумя погодными сервисами(для того, чтобы была возможность
  увидеть погоду как по дням, так и по часам) и у пользователя должна быть возможность быстро переключаться между ними.
- Дополнительная визуализация подразумевает собой смену фона и основного изображения
  погоды (серый фон в дождь и изображение дождя, яркий фон в ясную погоду и изображение солнечной погоды и так далее).
- Также должна быть реализована возможность подгрузки событий из гугл календаря и отображения их на UI(как это представлено на дизайне). Для этого будет необходимо осуществить интеграцию с гугл календарем(например, посредством следующий библиотеки - react-google-calendar-api. При желании, можно использовать любую другую). Данный функционал подразумевает реализацию логики входа/выхода из аккаунта.

### Дополнительные указания

- Реализацию иконок для отображения погоды следует продумать самостоятельно.
- На изображении с дизайном также присутствует блок событий, который необходимо наполнить данными из гугл календаря.
- Реализация Loader для отображения запасного UI при подгрузке данных.
- Запросы на погодные сервисы должны кэшироваться для избежания блокировки на бесплатных и публичных провайдерах и снижения трафика.

## Пример графического представления:

Ссылка на макет: [Макет "Weather"](https://www.figma.com/file/WYInme5fVlrXAqJGRldHk5/Untitled?node-id=0%3A1).

### Также проект предполагает:

- Организацию файловой структуры react приложения. Ссылка на структуру: [Cтруктура проекта](https://github.com/mkrivel/structure);
- Деплой приложения на платформу GitHub Pages или иные другие (Netlify, ...);
- Настроить конфигурации **_babel_**, **_eslint_**, **_prettier_**, **_husky_**, **_commitlint_**;
- Использование TypeScript для типизирования и уменьшения количества потенциальных багов;
- Обработку ошибок через паттерн **_Error Boundaries_**;
- Использование алиасов для импортирования файлов;
- Также реализация общей темы для стилей в проекте - [ссылка на пример](https://habr.com/ru/articles/591381/);
- Оптимизацию дизайна под мобильные устройства;
- Покрытие тестами всего приложения (cypress, jest, ...);
- Обязательную анимацию при наведения, нажатии на кнопки, прокрутки карусели и слайдеров, появлении элементов на странице при рендере и скролле.

## Используемые технологии

### Для react

- **_node.js_** - программная платформа, основанная на движке V8 (транслирующем JavaScript в машинный код);
- **_yarn_** - менеджер пакетов;
- **_react_** - JavaScript-библиотека для создания пользовательских интерфейсов;
- **_typescript_** - строго типизированный язык для уменьшения количества потенциальных багов;
- **_redux-persist_** - библиотека для кеширования данных в локальное хранилище;
- **_redux-saga_** - библиотека для создания асинхронных действий;
- **_styled-components_** - система стилизации react компонентов;
- **_cypress_** — e2e тестирование для веб приложений;
- **_jest_** — unit тестирование для веб приложений;
- **_prettier_** - инструмент для форматирования кода;
- **_eslint_** - линтер для JavaScript кода;
- **_husky_** - современное решение для управления Git хуками;
- **_babel_** - транспайлер, преобразующий код из одного стандарта в другой;
- **_commitlint_** - инструмент, который проверяет сообщения commit-ов на соответствие общепринятым стандартам их описаний.

## Тестирование

Реализовать e2e и unit тестирование c полным покрытием функционала приложения:

- Модуль поиска города.
- Модуль получения событий из google calendar.
- Модуль переключения API.
- Модуль отображения погоды.

### Для react native

Will be soon...

## Полезные ссылки

[React](https://reactjs.org/docs/getting-started.html)

[React hooks](https://reactjs.org/docs/hooks-intro.html)

[React router dom](https://reacttraining.com/react-router/web/guides/quick-start)

[Styled-components](https://www.styled-components.com/docs)

[Redux-persist](https://github.com/rt2zz/redux-persist)

[Redux-saga](https://redux-saga.js.org/)

[Тестирование Cypress](https://docs.cypress.io/guides/overview/why-cypress.html#In-a-nutshell)

[Тестирование Jest](https://jestjs.io/ru/docs/getting-started)

[GitHub Actions](https://github.com/features/actions)

[Heroku](https://devcenter.heroku.com/articles/heroku-cli)

[Commitlint](https://github.com/conventional-changelog/commitlint)

[Eslint](https://eslint.org/docs/user-guide/configuring)

[Babel](https://babeljs.io/docs/en/configuration)



